---
layout: post
title: 跨国经济周期与市场摩擦
description: "读论文笔记+测试Markdown"
category: Economics
tags: [Macro, DSGE]
---
<section id="table-of-contents" class="toc">
  <header>
    <h3>Contents</h3>
  </header>
<div id="drawer" markdown="1">
*  Auto generated table of contents
{:toc}
</div>
</section><!-- /#table-of-contents -->


> 如果今后有一天我重新看这个论文笔记并且能够看懂的话，那一定能够证明我现在没有读懂那篇论文。

#### 主要机制
当本国生产率遭受一个负向冲击的时候，本国厂商对于资本的需求下降，导致本国投资的下降以及资本价格的下降。
进而，由于资本市场是开放的（资本无法跨国流动但是本国可以购置国外资本），本国资本价格的下降使得本国市场投资者和国外市场投资者的资本总价值都缩水。
在有杠杆约束的情况下，投资者无法借到更多的钱，全球信贷规模都下降。而全球信贷规模的下降使得国外
投资者对资本需求也下降，又进一步导致国外投资的下降以及资本价格的下跌。从而引发了新一轮的信贷规模收缩，如此反复。因而这个模型相比之前没有杠杆约束的模型，能够更好的预测国家之间在产出，消费，就业上的正向关联度。

#### 详细比较：有杠杆约束与没有杠杆约束

* 有杠杆约束：当国家1遭受负向的技术冲击之后，国家1的厂商对于资本的需求下降，造成了国家1**投资的下降**以及**资本价格的下跌**，国家1和国家2的市场投资者财富都缩水。在有杠杆约束的情况下，投资者无法借到更多的钱，使得国家1和国家2的**信贷规模都下降**。国家2的投资者对资本的需求下降，导致国家2的**投资下降**以及**资本价格下跌**，进一步触发了全球信贷规模的萎缩，两国**市场资本下降**并且**市场产出下降**。
由于国家1遭受了技术上的负冲击，不但使得家庭生产相对更有效率，并且由于国家1储蓄者债券持有量减少，使得储蓄者更多的购买资本用于家庭生产，因而**家庭资本上升**。对于国家2来说，由于储蓄者的债券持有量减少，也会更多的购买资本用于家庭生产，因而**家庭资本上升**。对于投资者来说，由于厂商资本需求的下降减少了投资者的收入，他的消费下降。对于储蓄者来说，他们的工资下降，因而消费也下降。同时，由于本国生产率的负向冲击，本国投资者和储蓄者的市场劳动供给都会减少。

* 没有杠杆约束：当国家1遭受负向的技术冲击之后，国家1的厂商对于资本的需求下降，造成了国家1**投资的下降**以及**资本价格的下跌**，国家1和国家2的市场投资者财富缩水。国家1的家庭生产相对更有效率，因此国家1的储蓄者会购买更多的资本用于家庭生产，令国家1的**家庭资本上升**；而减少借钱给市场投资者，国家1的**借贷规模下降**。但是，国家2并没有遭受市场生产
率上的冲击，因此，虽然国家2的投资者在对于国家1的投资上遭受了损失，但是由于没有杠杆约束，他可以继续向国家2的储蓄者借钱，国家2的**借贷规模上升**。因为国家2的储蓄者持有有更多的本国债券，所以他会较少投资本国的资本，国家2的**家庭资本下降**。同时，国家2的生产变得相对更有效率，因此，市场资本会从国家1转移到国外，使得国家2的**市场资本量上升**以及**市场产出增加**。

*	当国家1受到负向冲击时的主要差异
	
	*	有杠杆约束时国家2市场产出下降，没有杠杆约束时国家2市场产出增加。
	*   有杠杆约束时国家2消费的较少差不多是没有杠杆约束时的三倍。主要原因在于，负向冲击使得国家2的投资者财富减少，但是如果有杠杆约束，他可以继续向储蓄者借钱，从而平滑消费。
	*	有杠杆约束时国家2投资比没有杠杆约束时下降的缓慢很多。主要原因在于，有杠杆约束时，投资者资本需求下降，但是储蓄者资本需求上升。而没有杠杆约束时，市场资本需求上升，而家庭资本需求下降。最终的效果取决于两个差距的比较。

#### 总结负向冲击对变量的影响

|国家1：有杠杆约束
| 变量 | 方向 | 原因 |
|:--|:--|--------|
| 投资|下降| 投资者资本需求下降-储蓄者资本需求上升>0|
| 资本价格 |下降 | 投资者资本需求下降 |
| 债券  | 下降  | 资本价格下降导致投资者总财富下降，杠杆约束|
| 市场产出 | 下降 | 生产率负冲击，市场资本、市场劳动下降 |
| 消费| 下降 | 投资者、储蓄者收入下降|
| 市场劳动 | 下降 |市场工资降低|
| 市场资本| 下降| 投资者资本需求下降 |
| 家庭资本| 上升| 家庭生产相对生产率提高，储蓄者持有债券减少|
| 利率| 上升| ？ |
| 投资者劳动| 下降 | 市场工资下降 |
| 储蓄者市场劳动| 下降|市场工资下降|
|储蓄者家庭劳动|上升|家庭生产率相对提高，家庭资本提高|
{: rules="groups"}


|国家2：有杠杆约束
| 变量 | 方向 | 原因 |
|:--|:--|--------|
| 投资 | 下降 |投资者资本需求下降-储蓄者资本需求上升>0|
| 资本价格 |下降 | 投资者资本需求下降 |
| 债券  | 下降 | 国外资本价格下降导致总财富下降，杠杆约束|
| 市场产出 | 下降 | 市场资本、劳动下降 |
| 消费| 下降 | 投资者收入下降，储蓄者工资降低|
| 市场劳动 | 下降 |投资者不变？储蓄者？|
| 市场资本| 下降| 全球信贷约束，投资者资本需求下降 |
| 家庭资本| 上升| 储蓄者持有债券减少|
| 利率| 下降| ？ |
| 投资者劳动| 不变 | ？ |
| 储蓄者市场劳动| ？ |？|
| 储蓄者家庭劳动|上升|家庭资本提高|
{: rules="groups"}

|国家1：无杠杆约束
| 变量 | 方向 | 原因 |
|:--|:--|--------|
| 投资 | 下降 |投资者资本需求下降-储蓄者资本需求上升>0|
| 资本价格 |下降 | 投资者资本需求下降 |
| 债券  | 下降 | 家庭相对生产率提高，储蓄者投资资本于家庭生产|
| 市场产出|下降| 生产率下降，市场资本、劳动下降 |
| 消费| 下降 | 投资者收入下降|
| 市场劳动 | 下降 |工资下降|
| 市场资本| 下降| 投资者资本需求下降，储蓄者减小借钱|
| 家庭资本| 上升| 家庭相对生产率提高，储蓄者持有债券减少|
| 利率| 上升| ？ |
| 投资者劳动| 下降 | 工资下降 |
| 储蓄者市场劳动| 下降 |工资下降|
| 储蓄者家庭劳动|上升|家庭生产率相对提高，家庭资本提高|
{: rules="groups"}

|国家2：无杠杆约束
| 变量 | 方向 | 原因 |
|:--|:--|--------|
| 投资 | 下降 |投资者资本需求下降+储蓄者资本需求下降-国外投资需求增加|
| 资本价格 |下降 | 投资者资本需求下降+储蓄者资本需求下降-国外投资需求增加|
| 债券  | 上升 | 投资者能够向储蓄者借钱|
| 市场产出|上升| 市场资本、劳动上升 |
| 消费| 上升 | ？|
| 市场劳动 | 上升 |市场资本升高，工资升高|
| 市场资本| 上升| 相对国外生产率高，国外对国内资本需求升高|
| 家庭资本| 下升| 储蓄者持有债券升高|
| 利率| 上升| ？ |
| 投资者劳动| ？ | ？ |
| 储蓄者市场劳动| 升高 |工资升高|
| 储蓄者家庭劳动|下降|家庭资本降低|
{: rules="groups"}